はい、皆さんおはようございます
すごいなんか自習室みたいな駅の待合室ですけども
誰も駅には人がいないさあ、
そして今日僕が来ているのはこちらの駅になってまーすここ、
JR西日本の駅なんですけど
東萩駅ですんー、
聞いたことないぞ
どこじゃそこ
という方もね、いらっしゃると思います
ここです本州の最西端山口県なんですけども
新幹線はこの山陽エリア、瀬戸内海側を通っているんですけど、僕が来ている山口県の萩市はここにあります。
山陰線といってこっちの北側にあるんですよね。
ここが萩市の東萩駅になっています。
でですね、まさに今回焦点当てている島なんですけど、これです。
フェリーの航路で繋がっていると思うんですけど、皆さんこの山口県の最北端、島があるのご存知でしたでしょうか。
本州から突き出て
韓国側ねこれがもう朝鮮半島なんですけど
韓国側に突き出るようにして唯一浮かぶ島
これ三島っていう島
ミルに島って書いて三島という島になってます
山口県の最北端も実はこの島になってるんですけど
この島すごいのがこれGoogleマップなんですけど
普通Googleマップって拡大すると
砂浜のエリアはこういう風にちょっと茶色で示されたりとか
あとは山岳地帯は
緑で示されたりとか
あとお店がね
細かに建物とかもね
表示されるじゃないですか
Googleマップって
ところがどっこいですよ
これ三島に関してはですね
拡大してこの線で白いんですよ
地形とか緑で表示されるけど
これも一切それがなくて
白地図
白地図で表記される
謎の島Googleマップに反映されていない
島なんですよね謎すぎる
でも島の中には旅館もあったりとか
ちょっとまだ旅館予約してないんですけど
今回はなのでこの謎の島
山口県最北端の三島を巡る旅
一泊二日お届けしたいと思います
昔から朝鮮半島の文化とかもやってきていて
やっぱ本州と繋がっていないので
この島独自の文化が
語り継がれてきたりずっと守られているような
ユニークな島らしいので
ちょっと楽しみです
よろしくお願いします
昨日新幹線で新山口まで来て
で新山口から今日ね
早朝の一番のバスで
この張石に来たんですよ
山陽の方は列車の本数多いんですけど
山陰線って本数
マジで少ないんで
来るの大変なんですよマジ
これですよ増田とか島根県側の方に行く列車に関しては
8時40分逃すと
次も5時間列車が
来ないという風なね
この本数になってます
この辺りにね新山口とか山口県の県庁所在地なんかがあるんですけど
そもそもここのね一本ぐーって北上する路線あるじゃないですか
ここの峰線っていう路線とかも大雨の影響で止まってたりして
ここほんと鉄道で到達する難易度高すぎるんですよね
いやでも駅自体はすごく味があっていいですよね
友人の切符売り場にそれから自動改札はない
ICカードも使えないので友人改札がそのまま残されてます
そしてこのホームの感じもね
ちょっとお城のようなね
白黒の生子壁風の
感じになってるんですけど
わー東萩駅は懐かしい
ちょっとなんか学校の校舎みたいな
見た目してるよ
時計とかも
うちの学校うちの小学校とか中学校
とかの時計に
超似てる
懐かしいデザイン
萩一文字ですごく特徴的な
名前ですけど江戸時代の頃に
明麟館って言ってすごく有名な学校があったんですよね
その時に明治維新で活躍した
高杉晋作とか木戸高芳とか
そういう方々がここで学んだっていう歴史もあるので
すごく日本史とかやるとね出てきますねやっぱり
フェリーターミナルまではこっからねちょっと離れてるんで
一旦タクシー乗りまーす
東北の上の方の人とか
九州の下の方の人とか
さあ到着します
フェリーターミナルでちょうど僕が乗る船もやってきてくれました
よかった
このあたりやっぱ瀬戸内海とか内海と違って日本海側の方に出る航路になってるんで
結構冬場しけた時にはね運休になるんですよこれが
冬はねほんと船を使うたびはね結構に気をつけないといけないですけども
いいね大きく書かれてます西間と
離島行きのフェリーなんでもうちょっとなんか
ちっちゃいの想像してたんですけど
結構でかいぞ
僕結構普段関東地方メインで動画取り上げてるので
あんまり山陰とか山口来てなかったんですけど
これちょっとねハギ景観というか景色がすっごく綺麗だわこれ
ここね流れている川は松本川って言って
これが結構川幅が広くて
街の中心部まで入り組んでるような感じ
で海からのボートとかが
この川を沿って
中の方に入っていくような
感じになってますね
すごく綺麗な港町で
でやっぱ江戸時代くらいからの
建物なんかもここ周辺にね
川の屋根の建物なんかが残っていたりするんですよね
いや美しいちょっと待って
帰り時間あったら
明林館とかちょっと寄ってみたいな俺
萩市も江戸時代に入るぐらいまでは
あんまり開拓をされてなかったらしいんですよね
そしたら江戸に入ってからだから
その藩校が設置されて
明林館が設置されて
著名な方々がここで学習をするようになって
そこからやっぱねあの有名な方が
ガンガン輩出されてって
あの知名度が上がってったみたいです
今ではもう萩のね反射炉
こういう風な反射炉とか
お城とかもう世界遺産に登録されているという
もう日本史を学ぶ上では
外せないようなね
重要エリアになっているみたいですね
さあキップちょっと購入したんですけど
これ待合室がものすごくなんか
倉庫のような
待合室になっていて
昔ながらの面影を
残してますね
大きい
家族とかで使えそうなテーブルが一つ
OKですスキップ購入完了
片道三島までは
1970円になってます
いやーいいすんごくレトロな待合室で
時刻表なんかもね大きいこういう白い
ホワイトボードでもう消すことができない
もらかじめ印刷されたホワイトボードとかで書かれててもこういうダメ好きなんです けど
萩諸島って言われていて実は萩には大きい島が主に3つあるというふうに言われてい ます
愛島でこっち大島そして
三島ですね 三島とか大島ってでは関東の方どうしてもで脳内変換で考えてしまうんですけども
でもねこういう風にしてみると
愛島大島の方めっちゃ近いです
こっからだいたい
10キロとか15キロぐらいしか離れていないんですけど
三島までは
だいたい44.
3キロになってます使用時間はここから70分ぐらいですね
こっちは愛島の
案内ですけども
この辺り結構魚が釣れるみたいで
タクシーの運転手さんも言ってた通り
釣りのロケ番組
とかでも結構
うわぁ平成5年か
僕の生まれる前だ
うわぁ
そう釣り番組とかでも
たびたび取り上げられるみたいですけども
マグロの一本釣りとかもね
この辺りでは行われるみたいですね
島着いたら魚介食いてぇな
アソガン食ってねーやそういえば
これもなんかだいたいフェリー乗るときって
はい徒歩の方乗船開始ですどうぞー
っていう風な大型だとそういうアナウンスあるじゃないですか
全くないから確認しちゃった
乗っていいですかねって言ったら
大丈夫ですよって言われたんでいざ
いい色合いですね
すごく高級感のある
ベトナム航空みたいな色をしてますね
新しいんじゃないかな
結構すごく
清潔感のあって
新しい感じのあるフェリーです
ではいざ行ってまいります
三島
船内やばいめっちゃ清潔感あって
いいですね入ったところ1階席はこんな感じの
ちょっと特急列車の座席っぽいような感じになっていて
でここの2階部分には展望席になるものもあるみたいだぞ
あ違うここが2階なんだ
この上が3階1階が車両後半っぽいっすね
よいしょ
うわ最高
3階はあれっすね野外の展望スペースになってます
展望席という名の野外スペースみたいな感じですね
あと出港まで20分くらいあるけど
だいぶ余裕持って入れてくれた
この辺りはなんか
プチ松島みたいな感じですね
そう上陸できないものも含めて離島が結構
多いんですよ
そうこうして見るとね
ポツポツと島があるんですけど
多分向こうに浮かぶあの対戦車地雷みたいな
形をしている島が
あれが愛島っぽいですね
すごいちょっと待ってめっちゃ
めちゃめちゃ滑るように出航して
気がついて色々調べ物して気がついて外に出たら
あの出航してたっていうぐらい
全然揺れがないですね
さあさあ
三島へ向けて出航です
わあ気持ちいい
わあ待ってめっちゃ速い
でこれねちょっと調べたんですけども
この船ユニアコーは2019年に
出航したばっかりの船だそうです
道路線は同意で新しいなと思ったら
で最高時速は
なんとね20何ノットとか
最高時速42キロくらい出るみたいです
一応高速線っていう部類になってるみたいで
そうだいぶ早い
スーッとなんかね
新幹線みたいな感じで
なんか加速するぞガタガタガタっていう感じじゃなくて
ジョギングするようにして
結構早いスピードまで
行くような感じね
ここからね沖合に出るみたいですけども
でもこの辺りはまだちょっとね
小さい島々に囲まれてるんで
思った以上に揺れてないですね
気持ちいい
この島を見つけた時ね
地図実際に見て白地図だったんでね
なんだこの島は
行ってみたいなと思って
前々からちょっと狙ってはいたんですけど
1日2便しかないんですよね
1便と2便
2月までなんですけど
配発が9時10分のやつと
それから次逃すと15時45分になるので
この2便に乗ったら
到着したら17時手前とかになるんで
ひいくれて撮影どころじゃないんですよそうだからここ
9時のやつに乗らないと
行けなかったんで
これ結構になると1日も撮影できなくなるじゃないですか
到達の難易度結構高いですね
やばいちょっと船員さんから今
あのー宣告をされまして
これからめちゃめちゃ船が揺れてくるんで
船酔い対策をした方がいいですよ
って言われて
いろいろ教えてもらったんですけど
まずね今僕一番
後ろの席に来てます
めちゃめちゃ優しい船員さんだったんですけど
僕一番前に座ってたんですよ
もう鉄道オタクなんで
乗り物だったら前に座るみたいな
習慣ついちゃったんですけど
そこで話しかけてくださって
まず船
船って前と後ろあって
一番前が酔いやすいらしいんですよ
僕初めて知ったんですけど
後ろが一番酔いにくいみたいなんで
これからちょっと揺れてきますと
まだね島見えてるんで
あれなんですけど
北に行くたびにどんどん揺れてくるんで
船は後ろに行った方がいいですよ
っていうのを教えてくださって
こういろいろね
撮影とかしてるんですかみたいな
お声掛けもいただいて
あとはなるべく涼しい格好をしてください
って言われて
僕もヒートテックとニット着てるんですけど
これも全部履いで
腕を出して
ブーツなんかは群れで
酔いやすくなるんで
できれば裸足の方がいいですよって言われて
ちょっと
半分素足で
ベルトも全部
解いて腰回りも
ゆとりのあるような感じにしてますそして
最悪の場合この袋に
履かれても私たち対応できるんで
っていう言葉をかけてくださって
そのすぐ後ろがトイレになってるんで大丈夫なんで
でも安心してくださいね
という風に言われたんですけど
やばいよちょっと不安でしかない
僕結構船酔いしやすい
タイプで
酔い止めも持ってきてないんで
絶対に解除することのできない
次元装置を
腹に抱えさせられている気分という
絶対降りれないんでね
大丈夫かなマジで
確かに強くなってきてはいるよ
わーやばいもうリトエリア抜けますよ
だいぶ揺れてきてる
そして向こうの方に見えてるのが
藍島ですこの時点で山口県の本土側から
7キロぐらいのところに
来てます
139名ぐらいが住んでいる島みたいで
意外なんですけどもね
スイカの産地として知られてるみたいです
やっぱね北に向かってるんで
寒いイメージがあるんですけど
実はこの先の三島なんかも
山口県の中では
最も暖かいエリアらしいですね
津島海流がここ流れてる関係でだいぶ
暖かくなってるみたいです
荷物もねカメラと大きいカメラ持ってるんで
これね途中でなんか
海洋生物とかにぶち当たって
ガコーンと大きく揺れて
カメラ落ちたりするんで
気をつけてくださいねという風な
そんなお話も
いただきましたね
結構僕も船ね色々各地で
乗ったんですけどやっぱ一番
一番安排なのが、あの瀬戸内海とか
あとはあの北海道のね津軽海峡ね
あそこはもうほぼ内海なんで揺れないんですけど
僕史上一番あの酔って
脅しまくったなっていう航路、
航路っていうかエリアが
3つあってそれが日本海、太平洋、そして津島海峡なんですよそう、
九州から
韓国の釜山に行く船とかでも
結構わしぼこに酔いかましたんでで
怖いな今のところでもまだ大丈夫かも
最近はねこの
落ちる時の浮遊感を克服するべく
よみよりランドでジェットコースター
乗ったりしたんですよ
その成果を今感じる
ドキドキした
なんかねこれは僕の思い込みかもしれないんですけど
飛行機で結構
着陸する時とかに
浮遊感感じる時は
足をちょっと上げるんですよ
ジェットコースター乗る時とかも
足を上げるように地面から離すように
これするとあんまり
固有感感じなくなるような
そんな感じがするわかんない
何なのかな?
よっしゃ!4位に打ち勝ったぞ!
やったー!
三島到着です!
着いた人生の初めてだ!
いやーよかった!
途中からちょっとね、もう意識飛んで寝てたんですけどあ、
これぐらいの揺れだったらいけるわ!
っていう自己暗示
病は気からっていう言葉あると思いますけどまあ、
不内容は気からかもしれない
なんか、酔うかもしれないと思ったら
本当に酔うしまあ、
大丈夫だな
と思ってたら病内みたいなのは
結構あるんじゃないかなと思いましたね
船も到着すりゃいないや
慌ただしそうですね
郵便物とかそういうのも
この船を使って輸送しているみたいで
あとは自衛隊の基地なんかもあるみたいで
迷彩服を着た自衛隊の
方々もいらっしゃいますねこれがね
案内所になってます
ここにちょっとね
いろいろ案内が書いてあるんですけど
これ島の形は
空から見ると牛のように
に見えますって書いてあるんですけど
これ本当にそうでちょっと地図乗っけておくんですけど
マジで可愛らしい顔をしたね
牛がポーンと立たずんでいるように
見えるんですよ
奇跡的なことに三島の名物っていうのが
三島牛なんですよ
牛が名産で
本土側と
隔てられているので
もう何千年前という風な
昔日本にやってきた
牛ずっと日本で育った
牛が他の品種と
混ざらないままずっとこの地に
生息しているらしいですね
だから日本で一番古い和牛って
言われてるのかな
食いたいですよねどっかでね
あとはとにかく中国大陸とか
あとは朝鮮半島との繋がりが
強いってことですね
ここにも書いてあるんですけど
三島の磯ではハングル文字や中国語などの
漂流物
漂着物が多く
見ることができたが向こうのゴミとかが
結構流れてきちゃうみたいですね
朝鮮半島までは約180キロで
これは三島と萩の港を2回往復したぐらいの距離ということで
めちゃめちゃ近いんですよね
日本の首都だから東京よりも韓国のお隣の国のソウルの首都の方が近いと
確かにその通りでソウルからここまでの距離って
ここと鹿児島と同じぐらいの距離になるのかな
だから全然なんなら
大阪とソウルで比べても
ソウルの方が近いんじゃないかぐらいの
距離になってるっていうねそう、
あの長崎県の津島は
あのこの世界旅行チャンネル
紹介したじゃないですか
津島は長崎県なんで
だから本州で一番
朝鮮半島に近いのは
やっぱこのね、三島らしいですね
あららら、いいですね
レトロな観光案内図
マジで牛にそっくりなんですよね
牛とあとちょっとね
色的に白クマとかにも見えるのかな
で主に港が2つあります
今僕が着いたのが
ここの本村
本村って読みたいなんですけど
本村港と渦港
で大体集落が密集しているの
住宅が密集してたりするので
この本村港の下のところですね
いいですね
琵琶湖の離島とかでもあったような感じで
島にはやっぱり昔からの文化が残っていて
木造家屋なんか多く
残ってるこれは離島あるあるで、この島もそうですね
正面には小学校、中学校もあるみたいですね
これが小中学校か
でも高校はないので
萩市の方のね、本土側の高校に行く必要があるみたいですけどで、
ここがですね
一応萩市の三島支所になってるみたいで
この交流館の中でレンタサイクル借りれるみたいなんで
行っちゃいます!
行っちゃえ!やっちゃえ、乳さん!
さ、OKです、レンタサイクル借りましたー
しかもこれ電動ですね最高
よし
で改めてちょっと島の形を乗っけておくんですけども
縦が6キロで横2キロなので
まあ連覇サイクルあれば問題なく移動できるかなというくらいの距離になってます
1日あればねもう十分観光は
できそうですね
ちょっと港の近くから散策していくんですけど
なんとね、
これ大手のコンビニエンスストアチェーンの
ポプラこれ広島に本社を置いているコンビニチェーンなんで
関東とかの方はもしかしたら
馴染みのない方も多いかもしれないですけど
ポプラのね、チェーン店が展開してるんですよ
すごいですよね2020年にフランチャイズ契約を結んで
オープンしたとのこと
さすがに24時間ではないみたいなんですけど
でも19時まで営業しているっていうね
離島でなかなかこういう風な大手コンビニチェーンが入ってることって
僕の経験上あんまないんですよ
大体が港の中に入ってる売店とかのパターンが多いんで
こんなチェーンが入ってるの初めて見たかもしれん
中を少し見学させてもらいましたけども
本土側のコンビニと比べても引き劣らない品揃えになってます
ただ人品あたりの数っていうのがちょっと少なめなのかな
やっぱり人口も島なのでねちょっと本土側と比べると少ないので
日用品とかも一通り揃っていてすごく便利そうな感じ
もともとこの島にあった商店とかもかなり経営状況が厳しくなってきていて
JAのみで出店を検討していたがただ厳しく今回フランチャイズ展開に踏み切ったそうですね
そうなのでなんかコンビニ兼直売所みたいな感じになってたかな
2020年にオープン
しかもこんな感じのちょっと珍しい
表記もありましたよ
輸送費としてお買い上げ金額の
10%を申し受けておりますと
まあこれらがね
本土側から船から輸送するので
まあ結構コストは
かかってそうですよね
やっぱあの萩の港の方から来ているみたいで
萩の名産物なんかも
販売されてましたね
お腹減ったから
雪降ってきた
ここ三島めっちゃ暖かい
はずなんですけどね
萩と比べても平均気温1.5度高いはずなんですけど
今日は雪が降ってる
そしてちょっとコンビニで買ってきちゃった
ポプラに売ってたパンなんですけど
なんかすごく洗練されてて
美味しそうなパッケージなんでね
買ってきちゃった
っていうのもですねちょっと飲食店がね
島の中にマジで少なすぎて
ここの八里合成
八里合成さん
ここしかねレストランがないんですよ
ただここのレストランも
通常営業休業中なんで
やばいマジでこれ
飯何人かもしれない今日
お昼食べる場所はマジないですよねどうしよう
ポプラってね結構聞いたことあるんですけど
普段関東に住んでるんで
ポプラってあんま行く機会がなくてね
ちょっとすいかった
やっぱ広島でね作られてるみたい
やっぱポプラの本社が
広島なんでねこのベーカリーとかも
たかきベーカリー
すごいおしゃれなパッケージじゃないですか
広島のベーカリーのパンみたいですね
すごく美味しそういただきます
うまい意外とねポプラって
こっち西日本来るとねたまにポツポツ見るんですけど
まず関東だと見ないコンビニやすすとチェーンなんでね
なんかついついいろいろコンビニの中にある商品とかでも
なかなか見ない商品多いんでね
快適なタイム
さあちょっとチャリでちょろちょろと
このメインの街並みを散策してるんですけども
この木造家屋はやっぱり多くて
で意外にもね車通り
今ねちょっと少なくなったんですけど
車通りは割とあります
こことかもね防衛省の土地につき
関係者以外の立ち入り禁ずるって書いてあるんですけど
三島にも中遁地があるみたいで
船からもね見えてたんですけど
こんな感じのすごい大きい
めっちゃ大きい団地が現れたと思ったら
防衛省の方々がここに住んで
お仕事されているみたいですね
だからね島の中には
関係があるのかわからないんですけど
レーダーみたいなやつがすごくたくさんあるんですよあ、
違うわこれは全然自衛隊関係ないよ
NTTの電波灯かなんかでしたね
この辺りの
南側は問題なくね
携帯自転の電波つながるし
電話もかけられるんですけど
いまだに結構島の北側
これから行くんですけど
北の方行くと電波はつながりにくくなっちゃうみたいですね
全域にはちゃんと行き届いてないみたい
そしてこの先には三島神社っていう神社もあるみたいなんですけども
この神社前の通りも本当に味があって
素晴らしいね島巡りって
確かにねなんか娯楽施設とか見どころは少ないかもしれないけど
この風景自体にやっぱね価値がありますね
木造家屋に
やっぱりこの地域は
石州瓦っていって
岩みたいに取れたこの
オレンジ色の瓦が特徴的ですよね石州瓦
西日本を象徴するような景色
だから新幹線とか乗ってても
このオレンジ色の瓦屋根をした
住宅ってのは結構ね
広島あたりで増えたりするんですよね
へぇーこれが三島神社です
木々の中にポツーンと佇む
こじんまりとした神社っていう感じですね
で見るとやっぱり江戸時代よりも前とか
古い時代に寄進されたものとか
本土側から送られたものとかも結構多いみたいです
やっぱ日本から大陸に向かう船が途中で
ここに立ち寄ったりとか
両方の文化が取り入れられているような島だったみたいですね
この神社からの景色も素晴らしいね
木造瓦屋根の住宅がずらーっと向こうの方まで続いてます
北側の方にかけてたくさん
住宅がね密集しているんですけどもね
結構だからね人口は多そう
調べてみると人口は800人いらっしゃるそうでね
結構な方々が下の中で暮らされてます
でですねもうお店ないかと思ったんですけども
こちら喫茶ひまわりさんが営業しているとのことで
営業中のこの看板が光り輝いて見えたよ入店
昔ながらのちょっとバーのような雰囲気
夜もね営業をしてらっしゃるみたいですけども
あの島に本土側から来ていたインフラ関係の工事の方かな
すごく多かったですね
ピンボール台みたいなやつも
ありましたけども
メニューはこんな感じで
島の名物っていうよりかは
島の皆さんに愛された食堂
みたいな感じかな
そして注文したのはこちら
オムライス
いいね真ん中ケチャップたらの
本当にアニメとかで
出てきそうな典型的な
オムライスうまそう
めちゃめちゃ美味しいですね
ドテッパンオムライスっていう感じで
中に入ってる具材は
玉ねぎとソーセージなんですけど
この玉ねぎがですね
こんがり焼かれていて
焦げ目がつけられているので
ちょっと香ばしさ香る
食欲そそられるような
オムライスになってます美味しい
玉ねぎのシャキシャキ感がね
たまらないですね
こちらのお店はね
どんな定食を頼むのも
結構ご飯の量が多いらしくて
このオムライスでもものすごいボリューミーなのわかります?
これね680円とかですからね
めちゃめちゃリーズナブルで
スタミナ飯って感じ
いやー頑張って探したら
島内にもう一つ
喫茶ひまわりさんあって
美味しかったとりあえずご飯は食べることができた
いやーそしてこれこれ
朝鮮半島の近さが
伺えますね
宇都地区これから向かうんですけどもね北側の
英語表記はわかるで英語の次
だいたい中国語
漢代字とかがね最近だったら
中国人観光客多いんで
記載されているはずが
次ハングルになってますね
津島とかもねそうなんですけども
ハングルやっぱ朝鮮半島近いので
津島と同様に
ハングル表記は結構多くなってますね
わーすごいここにも超巨大な
アパート群がありますけども
ここも自衛隊の
あの方々中途んちの方々が
住まわれている建物みたいですね
わー立派だよ
こんなの島の中にあるんだ
えーここだけ切り抜いたら
なんか離島だと思えないよ
ような景色ですけども
ここがちょうど別れ道になっていて
ちょっと地図を乗っけておくんですけども
三島の北側には
右ルートと左ルートのどちらかの
大きい道を使って行くことになります
三島の中には
水道もちゃんと島の中で
用意されているというか
水資源もちゃんと確保されているみたいで
この奥に三島の島の中にダムが
あるみたいなんですよ
そこも見たいんで
遠回りではあるんですけど
右回りルートで行ってみようかなな
いやー
ちょっとこの島は結構ギャップあって面白いですね さっきは住宅密集しているなぁと思ったら
こう来てですね
向こうの方今標高だいぶ高いところを通ってます
田園地帯が広がるような感じになっていまして やっぱ山口県といったらこれね
ガードレールの色が
オレンジ色になってるんですけど
山口さんの夏みかんが特産で
それから視認性がとてもいいということで
結構県内のいたるところでこのガードレール
オレンジ色のガードレールが採用されてるんですけども
でも確かにこれ事故減りそうじゃねって思ったんですけど
視認性はめちゃめちゃいいです
すごく目立つほら
白は雲とちょっと同化するような感じするんですけど
オレンジだったらそれがないんでね
めちゃめちゃ
目立ってていいわ
いやーのどかでいい島だな
でもやっぱ見てみると
僕が立っているところもそうなんですけども
奥の方もちょっと山勝ちな地形になってますよね
もともとここ火山活動によって作られた島みたいなんですよね
そうなので火山噴出物の流気とかで
ちょっとね山勝ちな地形になってる
さあご視聴ありがとうございました。
着きましたよさっきのカフェからですねチャリで10分くらい来たところなんですけどこれが三島ダムですこの小さい離島の中にあるダム完成は平成14年2002年
可愛らしい三島の形見るたび癒されるこれ本当に牛ちゃんてかクマちゃんみたいな見た目してますけども
すごい景色めっちゃ綺麗だ
でもやっぱ規模はね他のダムと比べても
ちょっと小じんまりとしたような
どっちかというとちょっと沼っぽいダムになってんのかな
ダムの高さはだいたい30メートルくらいなので
大型のダムの3分の1程度かな
でもここから見る景色もだいぶのどかで綺麗ですね
でここのね三島ダムがですね
名前がダム自体は三島ダムなんですけど
湖の名前がこれになってます
三島ユリア湖というね
謎の名前になってるんですけど
実はさっき乗った
高速線もユリアって名前だったんですよね
このすごく見晴らしのいい横にはね
ヘリポートですね
Hのマークがあります
これはね離島あるあるですね
診療所とかもあるみたいなんですけども
でも重篤な症状だったりとか
結構しっかりとした診察が必要になるときは
ここにこう本土側からヘリが降りてくるみたい
すごく不思議な名前ですよね
ユリヤコって
ユリヤっていう名前の友達
高校の頃いたけど
それ以外で僕聞いたことないけどな
ユリヤってなんで?
と思ったら
ユリヤガイっていうミジンコみたいな
体長5ミリぐらいの貝が
もうね存在しないかと思っていた矢先
30年ぶりぐらいに
ここの三島の海岸で発見されたらしいんですよ
それで瞬く間に有名になって
湖の名前とか
あとは高速線の名前に
付けられてるみたいですね
この貝がちょっと形見ると面白くて
なんかね片つぶりみたいな形を
してるなって思ってたんですけど
この体の横についている貝は
これアサリと同じようなね
2枚貝なんですけど
でも本体は巻貝っていう
なんかアサリとその巻貝を
足して2で割ったような
不思議な貝みたいです
見てみたいですよね
しかも体長5ミリっていうことは
多分普通に砂浜に打ち上げられてるやつ
肉眼で多分見れるぐらいの大きさにはなってると思うんでねへー
ここにもね説明書きが書いてありますけど
なんでダムを設置したかというと
一言で言うとこれは塩害らしいですね
そう井戸水とか湧き水を使ってたけども
ただ周りが海なんで塩分濃度が濃くなることが多かったと
であとは農業用水も塩分が混じることがあって
農作物がうまく育たない
じゃあどうするか
ダム作ろうぜ
2002年完成というらしいです
熱いねこれ
新幹線12両分とほぼ同じ長さです
ダムの長さは300m
そしてこの新幹線は
東海道新幹線の
百景新幹線
この新幹線は2000年代に引退している新幹線なので
このダムが完成したのは
2002年ということで
時代をよく表している
ご視聴ありがとうございました
さあちょっとチャリで峠付近に来たんですけども
うわー綺麗
ここが北側の集落
宇津っていう集落になってますね
ちょっとこうUの字のような港になってんのがベ
トナム交通君がいましたね
ユリア号が止まってます
さっき僕は
あの南側の港でね
降りたんですけども
最終的には
この三島って港が2つあって
この宇都港の北側のところまで
来るんですよね
そうなので帰りの船はここから
また宇都港出発して
南側の僕が降りた港に寄って
本州まで戻るような感じ
海の漁食なんかも行われているみたいなので
ここになんか網目のようなね
ポポポポって打てますけど
あれのりかな
集落も
このやっぱね石州があるが美しいよね
さっきもあの
粉雪がパラパラと
水れ混じりの雪が降ってましたけど
石州瓦に
雪が積もったりするとですね
これもまた色のコントラスト
しかもこれ木造でしょ
本当にね綺麗な様子を見ることが
できるんですよね
雪との相性は
抜群
なんかねここポキッとやったら
折れちゃいそうなぐらいの
つなぎ目になってますけど
島っぽくなってるんですけど
ここは陸とつながってます
向こうには観音寺というエリアかな
あのお寺も
あるみたいで
ちょっとした観光地になってるみたい
あ見えた見えた
可愛らしい鳥ちゃん
そうでで、あの事前情報の通りで
あー消えちゃった
もうこの辺り来ると電波がないですね
こっちの北側エリアはほとんどチャリで通ってたんですけど
電波が繋がらなくなってきてます
でも程よいですね
なんか本当にちっちゃすぎる島とかだと
チャリ乗っても回りごたえがない
いう風に感じちゃうんですけど
6キロぐらいだったらね結構サクッと回れるんでで、
ちなみにあそこの山の裏手側に
ここの三島北灯台かな
新しく戦後にできた灯台があるみたい
いやでも本当あの島の方々
本当優しくて
さっきとある事件が起きて
僕MacBook Proを超特大モバイルバッテリーにして
携帯を充電してるんですよ
で寒すぎて100%充電したはずの
MacBookが一切動かないと
携帯の充電が10%
どうしよう
もう仕事にならん
撮影にならないって思った時に
カフェ入ってね
あそこのおかみさんというか
カフェの店長さんが
充電どうぞ使ってくださいって言ってくださって
でなんとか今スマホの命を繋いでます
ガチで助かってます
さっきのフィリーの方々もすごくいい人だったし
日本ってすごく親切な人多いけど
島の人ってなんかさらに
あのすごくなんか仏みたいな
あの人が多い気がする
本当嬉しいね
あー来た来た来た
宇都集落ね
本当にこの河原が綺麗
これもねなんでこの
オレンジ色してるのかというと
多分ねこれ
前あのマイズル行った時に
レンガ博物館行った時に学んだんですけど
多分レンガと一緒で多分
鉄を結構含むからとか
そういう理由だと思いますね
そう鉄含むと
焼いた時に赤くるんですよ
だからヨーロッパとかの
レンガとか瓦とかって赤かったり
しますけども
それなんじゃないかな
さてさて北側の砂浜に着きましたよ
海がものすごく綺麗
澄んでるね
鳥ちゃんもちょっといたりするんですけど
ここはバードウォッチングの島としても結構有名なんですよね
だから夏はバードウォッチング鳥に興味がある方々がカメラを持って
こうやってくる島としても知られていますと
うわぁふかふかだぁ
うわぁ
さっきのユリア貝いないかなと思ってこう目をね見開いているんですけども
5ミリじゃ無理だな
こんなんだもんな
これはちょっと厳しいって
いやぁ今は波も静まり返って美しい景色ですけども
実はね今から100年前くらいにかなり興味深いことが起こったらしくてですね
日本とロシアは1904年から5年
今から120年前ぐらいに戦争をしてたんですけど
その時に日本海海戦って言って
海の上での大きな戦い
位置で言うとこの辺りで
津島海峡の津島のちょっと東側の辺りで
ロシアの艦隊と日本の艦隊が戦ったって有名な戦いがあって
日本側は有名な司令官の東郷平八郎さんが
ロシアの艦隊バルチック艦隊を打ち破って勝利したっていう
っていう風な歴史がありますけども
その時に日本側がロシアに勝って
ロシアを打ち破ったんですけど
その時負けたロシア兵の方々が
ここに漂着してきたっていうね
歴史があるみたいなんですよ
そうそのロシア兵が実際に漂着した場所っていうのが
漂流地がこの辺りらしいんですよ
ちょうど今僕がいるのが
ここの砂浜のところなんですよね
そうそれのちょっと内陸側なので
向こう側のところ
で画像とか見ると
ロシア人の漂着地って漂流地って言って
なんか石碑かなんかが建てられてたような
画像見たんですけど
もう今なんか撤去されてるのかな
それらしきものは見当たらなくなっちゃって
ただ120年前に
日本との戦いに敗れた
ロシアの方がここに到達してきた
っていうのは間違いないらしいですね
実際に海戦が行われた場所
地図で照らし合わせてみると
確かにここからちょっと東側に
行ったところに
離島ってここの三島ぐらいしか
ないんですよねねもうこういうのがねほんと大好きこう 意図せず行った観光地とか旅行先で以前
学んだ歴史とパッとつながる瞬間みたいな 今日も味わえた
まず出るするちょっとちょっとこのあたり でゴミの観察をしてみると結構面白くて
咲きあったんだよな 日本語が書かれてる子に思いあこれとか
そうですねこの瓶のゴミとか多分ね中国 ほらほら、
酵素
酵素なんちゃらだーみたいなの書いてあるからあ、
じゃ台湾かあ、
反対字だからこれ台湾からのゴミ
ですね、その難しい方のあれなんで
反対字なんで台湾だこれ
さっきね、すごいあの
めっちゃ変な
あの海外の言語書いてあるやつ見つけたんですよねこれ
こーいつは
日本語
あったあったあったこっちは
漢字ではないです
ハングルなんで
これは韓国側からのゴミですね
近いのプサンとか朝鮮半島の東側からなんで
これが
海を流れて
たどり着いたと
さあさあそして最後
島の北側にね
北の果てのところに灯台があるみたいなんで
そこ行こうと思ったんですけど
本当に車も通れないような
とんでもない山道
いやー港を出てもう
5分6分チャリで
上に上がってくるともうこの景色
一帯がもう
山になってて
民家一軒もない
すーごいすごい!
ギャップ素晴らしいわ!
最果てに来た気持ちになるよ
とてもじゃないけど、この後ろが海になってると思えん
うわぁ!
すごい!
正面には離島一つすらない大海原
うわぁ!気持ちいい!
灯台まで向かって今峠越えたんですけど、人誰もいないですね
山勝ちで自然の中に放り込まれてるって感じがたまらんよ
こんな竹竹林の中を進んでいくぞ
すごい
大丈夫かなこれ
Googleマップにもここら辺道が悪すぎて
ここだけ地図が途切れてるんですよ
海に突っ込んでいく感じやばい
すごい最後
海に突っ込んでいくようなコースで現れたこちらこちら、これがあ、
そっか、
これ山口県の最北端だから
これ必然的に山口の
最北端の灯台ってことになるのか
うわぁ、素晴らしい
山口県最北端
長尾の花という
名前なのか
日は昇り、日は沈む
素晴らしい文言も添えられちゃって
長尾の花
あ、
そういうことで太陽が水平線から上り
水平線から沈むの
一箇所で見ることができる
全国でも少ない場所の一つ
確かにこれ
言われてみればそうで
ここってもう向こう側が
北になってて
東と西
東から上って
西に沈むお日様を両サイドから
見ることができる
確かにその通りだ
ここまで来ると
ロシアの極東ウラジオストク
もうマジでねこういう風な紛争
今みたいな紛争してなかったら
本当に行きたいんですけどねロシアの
日本から近いウラジオストク1000キロ
東京まで800キロなんで
ウラジオと正直
あんま変わらんな
でお隣の
プサンですね韓国の
港町プサンまで190キロ
なんとなんと
津島に行くよりも近いということですね
半端ねえな
福岡が150キロだから
ここから福岡行くのよりも
40キロちょっと足したくらいが
富山までの距離
ものすごく立派な灯台なんですけども
結構こじんまりとしてますね
そんなに高くはない
西間北灯台は戦後に設置されたとのことなので
戦時中にはなかったものですね
古いものだと結構ね
レンガ作りの灯台とかもあったりするんですけども
これはもうコンクリートかな
ここの灯台のちょっとね僕がいる後ろあたりには
日露戦争の時にもうちょっと高いところに監視塔なんかも設けられていて
ロシアのバルチック艦隊を警戒する監視塔もあったとのこと
帰りもチャリで港まで戻ってきたんですけども
山の一番高いところには日本の自衛隊警戒隊って言って
日本の領空なんかを監視するような部隊が置かれているみたい
相当これ帰り山登るの大変だったわ
そしてちょっとフェニーターミナルの方まで戻ってきたんですけども
あららちょっと気持ちよさそうに石の上に鎮座している牛ちゃんがいますけども
これが三島牛
一見すると普通の牛ちゃんに見えるんですけども
この子がね本当に日本で2種類しかないくらい超珍しい牛さんなんですね
室町時代頃に朝鮮半島からやってきたという風に書いてありますけど
注目すべきはその後
現代まで根欠することなく飼育されてきた
西洋の種類と混ざることなく
本当にその室町からの日本国産としてある牛って
この三島牛と
それから徳原列島に口の島っていう島があるんですけども
そこの口の島牛この2種類しかないみたいなんですよ
そうなので放牧地帯を結構探したんですけど
全然島の中見つからなくて
下の方に書いてあるんですけども
昭和34年から保護増殖授業というのが始まっているみたいなので
多分屋内とかで管理されてるんじゃないかなと思うんですけども
マグロの一本釣りでもこの島は有名みたいで
梅宮達夫さんとか
それからこの写真は松方裕樹さんですね
僕と同じ名前だ
このお二人がよく訪れて
釣りなんかを楽しんでたみたいですよ
それから戦前の船の写真なんかもあります
当時は三島から向こうの萩まで
2時間30分かかってたみたいですからね
進歩進歩
さあということでちょっと撮影を終えまして
船に乗ってるんですけど
これがちょっとね
民宿に泊まろうと思ったはいいものの
北側の宇都エリアで2軒
で南側の
ここの本宮港のエリアで
4軒民宿あったんですけど
全部なんと満室
これ思ったんですけど
帰りの今船に乗ってるじゃないですか
船の客室は
3分の1くらいお客さん乗ってて
人は全然帰りの方が
人すごく乗ってるんですよ
で聞いたところによると
漁業をする方とか
ダムとか火力発電所なんかも
あったりする関係で
本土側から結構三島には
お仕事関連の方がね
来てる方多いみたいなんですよね
そうなのでお仕事の方でどこも
宿はいっぱいで
でもこれがね最終便なんですよ
そうちょっとね帰らざるを得なくなっちゃったな
まあでも島も結構コンパクトなので
まあ割かし見たいところは
回れたかなという感じですね
そうこれが本村港
発の時間で14時5分発
なんですけどこれを
逃すと明日までないです
船がということは僕は
完全にあの野宿になるんで
それはちょっとそれはしんどいので
一旦本州戻ります
さあさあ出発です
袋も熱き
戦いが繰り広げられます
絶対酔わないわい
バーサス絶対酔わせる日本海
ファイト
いやでもなんだかんだ結構疲れたな
あの山の上あたりに
自衛隊の基地があって
あそこまで電動チャリとはいえ
相当登ったんでね
疲れたであと一つねちょっと悔いが残った点
三島牛が
放牧されてるって聞いたんですけど
見れなかったんですよね
日本最古の
純和牛
三島牛
ただこの後
本州でその三島牛を
いただける場所をね
萩で発見したんで
ちょっとそれ今日夜のご飯で食べようかな
帰りの船は郵便局の方が
3人ほどね
荷物を配達し終えて
その帰りの便ということで
乗ってらっしゃいますね
郵便局のマークあ、
だめだちょっと待って
揺れてきた揺れてきた
ということでちょっと一旦座席に戻ります
70分間ちょっと
荒波の日本海と格闘していきます
勝者YWIN
よっしゃー
弱なかった
やったぜー
行きと帰りだと
あの行きの方が揺れましたね
帰りはそんな揺れなかったな
なんか寝るってのがね
一番の対処法なのかもしれないですね
ちなみに明日は
波が結構高いので
結構になる可能性高いとのことです
よかった今日来て
ちょっと三島牛を食べるまで時間があるので
ついたち寄ってみました
こちら明林館江戸時代の名校
これねほんと社会の授業で絶対に出てくる
ちょっと僕来るの遅かったんで
中は残念ながらちょっと閉まってるみたいですね
旧萩藩校明林館と
そう江戸時代に毛利氏っていうね
偉い方が教育のために開校した藩校になってます
当時の建築もしっかり残っているみたいで
南門これが西門
遊備館っていう
こういう風な稽古場ですね
今でいう超ざっくりと体育館みたいな感じなのかな
水蓮池
これは遊泳術なんかを学んでいたもの
だからマジで今でいうプールみたいな感じなのかな
結構江戸時代に繁光には水蓮池
今の高校とか中学校にプールがあるのと同じようなノリで
たくさんあったみたいなんですけど
ただ反抗で現存するスイレン池はここが唯一だそうですね
正門はこっちの方だったみたいですね
それにしても屋根はちょっとオレンジ色になっていて
立派な校舎っていうんですか
1700年代に開校したそうですね
そうですね、なんかちょっとおしゃれな
大型の旅館にも
見えるけども。
もともとこの山口県は長州藩だったんですけども、長州藩の藩校としてオープンしたのがこの明林館ですね。
いわば今でいう公立学校みたいな感じかな。
に対してここからちょっと歩いたところにあるのが有名な松下尊塾ですね。
吉田松陰先生が教えていた塾
こっちは私塾だったので
色々な方が学ぶことができたみたい
私立学校みたいな感じかな
こっちも行きたかったんですけどね
ちょっと距離が離れてて無理だった
いやでちょっと今から
三島牛貴重な貴重な三島牛を食べれる店舗が
この萩市内に
多分ね2店舗しかないんですよ
で1店舗は土日しか営業してないので
その残りの1店舗に向かっております
本来別に撮る予定はなかったんですけど
ここら辺がね
すごく街並み綺麗で
江戸明治期からのね
建物が残っているんですよね
すぐ奥の方
ちょっと山っぽくなってるところがあるんですけど
あっちの方が萩城っていって
萩にもお城があって
この辺りは偉い人たちが住む
城下町として江戸時代の頃
にぎわってたみたいですね
すっごいこの辺りね
いやマジで
江戸時代とか
明治初期にタイムスリップしたような感じ
しかもこういうところって
なんだかんだ結構観光地化されてるじゃないですか
人混みとハッピーセットみたいなイメージあるんですけど
そんなことなくて
本当に静かな住宅街っていう感じや
待ってすごすぎるここ
何気なく通ってた通りなんですけど
高杉新作誕生の地ですって
やばここは高杉晋作さんの聖火です
観覧料100円払えば中にも入れるみたい
一般公開されてるみたいですね常に
ただ19時以降は閉まっちゃってるみたいですけど
高杉晋作も私立の方の昭和三塾の方に
入門して吉田松陰のお師を受けたと書いてますね
ただこの方は結構若かったんですよね
28歳同い年ぐらいすごいな
同い年でこんなに
世の中にね
後世に残る成果を上げて
お亡くなりになったと
こうして考えてみると
アニメ銀魂は
若者の歴史への関心に
多分大きく貢献してるでしょうね
桂小室とか
高杉晋作とか聞いた僕やっぱ
歴史もそうなんですけど
やっぱね銀魂のキャラクターが
頭に出てきますからね
だからすごくなんかね
別に来たのは初めてなんですけど
銀魂見てたんで
馴染みのあるようなね
どこかね懐かしい気持ちになるんで
そんなになんか歴史
堅苦しいイメージがなくスッとあ、
勝田心さんって
入れるというね
うわぁ
ちょっと待って
すごくオシャレな宿もある
椿庵さん
城下町の宿ですってね
昔の住宅をちょっと
リノベしてる感じなんじゃないの
これはねちょっと歴史オタクからしたらやばいわ
1日今日日帰りで僕帰らないといけないんですけど
1日じゃ足りんよこれ
駅から歩いて30分くらい
ちょっとウォーキングしてたどり着きました
阿弥陀駅レストランミランさん
もうマジで数少ない
本当に貴重になった
三島の三島牛を
食べることができる数少ないレストランです
もう見た目からしたらめちゃめちゃ
でかいけどね
大丈夫か?
美味しそうあったよ
三島牛を味わうと
極上の肉解析
ふぅー
うまそう
さあさあ店内案内してくださいました
すごく綺麗な
デザイナーズマンションみたいなもの
すごく綺麗なコンクリート
直打ちの空間で
完全に仕切られてるんで
まあ半個室までは行かないけどもでも
他の団体さんの
目線を気にすることなく
食事堪能できると思います
いいねリラックスした空間
はいメニューこんな感じになってます
うわそうやばい
カルビそれからタンロースト
基本的にはここの山口県の
牛を使った焼肉屋さん
になってますね
炙りと
むつみ豚とか長州鶏とか
鶏肉なんかも扱ってるみたいですね
そうあとは
こっちの
サイドメニューとか
山口のお野菜とか
それからあとは
こっちがサイドメニューと
ビビンバとかもあります
焼肉ときたらまずはこいつ
喉の潤滑液
スプリングバレーで
今回やらせていただきます
いいねーこのグラスも
香りを味わえる
ボンバーマンのようなふっくらとしたグラス
程よい苦味と程よい果実感ね
クラフトビールのような高級感あるビールになってます
たまに飲みたくなるんですよねスプリングバレー
こちらのお店のおすすめベスト3までね
メニューに出てたんですけど
ちょっとわからなかったんで
全部ベスト3頼んでみた
でこちらの牛タンがおすすめ第3位の
牛タン
塩がかかっているので
お好みでレモンをつけて
お召し上がりくださいとのことです
やばいここに来て
店員さんから言われた衝撃の真実
見しまうし
今日ないみたいです
やらかした
いやただただですよ
こっち2種類あって
こちらのお店が使っているのは
三島牛とそれから
オランダの
ホルンスタイン
っていう種類をブレンドした
オリジナル豚ミラン牛
って言うんですけどこれ三島のミニ
オランダのランですね
こっちは提供されていて
メニューに移って今
一気に来たんですけど
こちらのお肉全てミラン牛
なのでだから2分の1
三島牛で
本日やらせていただきます
ここで訂正です
名前をかなり連呼していると思うんですが
これミラン牛ミラン牛ではなくてケンラン牛だそうですね
ゴリゴリに発音間違えていた失礼いたしました
説明書きも書いてありますけどね
西洋種の影響を全く受けていない純血の和牛
日本はここ西までしか飼育されていません
市場に出回る頭数も12頭前後
いやそりゃ確かに三島行ってもいないわ
僕実際に見れなかったんですけどね牛飼われてるところ
相当多分ねしっかりとした管理下で育てられてるんじゃないかな
ほらもう上等の肉質は他のものとは比べ物になりませんという
めちゃめちゃハードルを上げるような文言ですけども
それほどマジでうまいんでしょうね
でもよかったミラン牛過労してミラン牛食べれてよかったわ
約2年かけてこの三島牛とそれからオランダのホルンスタイン
これをブレンドしたもの
だからこの柔らかさとそれから濃厚な味わいは
この三島牛を引き継いでいるとのことです
世界旅行チャンネルで焼肉の食レポをするの初めてかもしれない
しかも一人であんま僕焼肉来ないんですよね
一人焼肉も正直人生で初かも
さあまずはこちらの牛タンちゃんちゃんですよ
もちろんこいつもミラン牛
ではではいただきますミラン牛
塩で味がついてるみたいなんで
まずはそのままお塩でも
うわーすごい香ばしい匂いがする
タン美味しい
しっかりとタンの歯ごたえも楽しめて
甘さが全面に出てます
タンなんですけども油がもう
しっかりと乗っているので
ネクーって感じ
僕あの本当冗談とかで言ってるんじゃなくて
マジで甘い
本当にデザートぐらい甘いです
定番のセリフになっちゃうけど
これはもう本当に噛めば噛むほど系ですね
甘さがもう噛んだだけ
ジュワーッと出てくるから
飲み込みたくなくなるもん
すでにお塩はかかっているんですけども
次はちょっとレモン塩で
よりあっさりしたスタイルで
いただいちゃうかなよいしょ
レモン塩
これだ
僕はこれレモンかけた方が好きですね
油しっかりのってるんで
レモンつけた方が
さっぱり感と
ずっしり感っていうの
バランスが取れる気がする
こっちの方が好き
ガソリン中量
そしてお次はこちら
このお店のおすすめランキング
人気ランキング第2位
上司と焼肉行った時に
まず一番最初には頼むなよ
と言われがちのこいつカルビー
うわうわうわうわ
油がもう光り輝いておられるよ
うまいうまいよ
赤身肉のしっかりとした旨味と
脂も乗っていて
バランスの取れたカルビって感じですね
正直僕食べる前
結構ね油多そうだったんで
ちょっとお腹もたれそうだなって思ったんですけど
そんなことなくて
これ見ると分かるんですけど
この油の部位が両サイドに寄ってるのが分かるかと思います
で真ん中はしっかりとした赤身肉になってるので
油のノリがものすごそうに見えるんですけど
実際食べてみると見た目以上に油マシマシって感じはないですね
バランスがすごく取れてると思います
しかも切れ込みも入っているんで
食べた時はものすごい柔らかい
食感
そしてラストはこちら
これ10秒ローズって言って
こちらのお店のナンバーワン
一番人気ぜひ頼んでほしい
とのことだったので頼んじゃいました
こちらはその名の通りで
結構薄いので
10秒くらい
だからシャブシャブと同じような感覚で
本当に
ささっと焼く程度でいいみたいですね
どんな感じかなもういいかな
怖い
怖い怖い
10秒ではないな
15秒ロースぐらいだった
けどあっという間に焼けましたね
まずはネギとか薬味をつけていただくみたいなんですけど
まずは単体で
いっちゃう
うまい
さっきの牛タン食べてからだと余計分かるんですけど
お肉は本当に柔らかすぎる
咀嚼なしで歯使わなくても
舌と上歯ごで押すだけで
溶けていきそうな
それぐらいの柔らかさです
10秒ロース
さあ次はちょっとロース茶におネギを加えてで、
ポン酢ちゃんをふるいしてあっさり風味で
いただきますいや、
半端ないこれ、
ネギポン酢漬けのこの10秒ロースが一番好きかもしれない
どれも美味しかったですけど
ちょっとカルビ食べた後なので
ちょっとね油が濃いなって思っていたところ
このポン酢をしっかり潜すと
油感が少しこうそぎ落とされるので
さっぱりそしてこのロースの赤身の旨さが引き立つ
油を抑えたお肉になりますね
ごちそうさまでした
美味しかったですよ
これなんて言うんでしょうね
あの甘さなんですけど
ただ甘いじゃなくて
上質な甘さ
品のある高級感の甘さが
凝縮されたお肉っていう感じでしたね
本当に美味しかった
で一個
ミラン牛だと思ってたんですけど
ケンランだそうですね
お読みだった
さあ怒涛の日帰り三島訪問だったんですけども
ちょっと萩に宿がなさすぎて
急遽最終のバスで
新山口に戻ることに
ここ萩のバスターミナルなんですけども
路線バスで一気に新山口に行くやつは
1時間にだいたい1本ぐらい
出てまして最終が
18時50分
1時間半の道なりですわ
列車だとなかなか移動大変なんでねということで
今回三島の動画でした
到達難易度高いですが
気になる方はぜひぜひということでありがとうございました